Comment tes chaussures sont-elles trouées ?
Assieds-toi.
Enlève-les.
Allez, enlève-les.
Tiens.
Mets-les.
Je vais bientôt sortir de l'hôpital.
Considère ça comme un cadeau.
Tu m'as offert un cadeau,
mais je n'ai pas d'argent pour t'en acheter un.
Alors tu m'en achèteras un quand on sera grands.
D'accord, à ce moment-là tu m'aideras à m'habiller aussi.
D'accord.
Ça ne ressemble pas du tout,
pas étonnant que tu ne l'aies pas reconnu.
Hypothèse, hypothèse, épelle-le.
Hypothesis.
Bien, bien, bien.
Quelle est la différence avec une conjecture ?
L'une est
une supposition non vérifiée,
l'autre est une théorie déjà prouvée.
Très bien, mange.
Ne mange pas.
Déduction avec verbes modaux.
Déduction affirmative.
Tu ne sais pas ?
Tu as forcément dû le faire — lis-le-moi trois fois,
sinon, tu ne manges plus.
Il y a trop de monde.
J'ai forcément dû le faire.
Encore une fois.
Ça va, ça va, mange, mange, mange.
Bien.
Professeur Lin,
comment va l'équipe ces derniers temps ?
Plutôt bien.
Est-ce qu'ils
ont un comportement un peu anormal ?
Tu dois absolument surveiller leur état mental.
Ne vous inquiétez pas, Directeur Qian.
Rassurez-vous.
À long terme.
Épuiser.
Mépriser.
C'est « mépriser » ?
Je te méprise,
et toi, toi, moi.
C'est toi, c'est toi, pas moi.
Toi, toi, toi.
Allez, patience, patience, moi.
Patience.
Le spectacle a beau être captivant,
coach Wang Fa,
tu devrais pas traîner, t'as un entraînement, non ?
Rien ne presse,
après tout, les spectacles de stand-up dehors, c'est pas donné.
Toi, toi, toi.
Ce Qin Ao, c'est vraiment sans espoir.
Non,
je vais donner ses cartes à Lin Lu.
S'entendre bien avec quelqu'un.
Se lier d'amitié avec quelqu'un.
Développer des sentiments amoureux pour quelqu'un.
Les surveillants sont priés de décacheter et de distribuer les sujets d'examen,
de guider les candidats pour remplir leurs informations personnelles
et de coller les codes-barres sur leurs copies.
Chers candidats,
veuillez respecter le règlement de la salle d'examen.
Nous allons maintenant distribuer les sujets.
Monsieur,
euh,
je dois aller aux toilettes.
Vas-y, ne dérange pas les autres candidats.
Hé, Fu,
t'es pas à peu près à mon niveau ?
Tu t'es inscrit à ce cours d'anglais
ou tu as raté ton examen ?
Qui a dit que tu avais raté ?
C'est quoi l'histoire ?
Tu as eu 0,5 point de plus que Wen Chengye.
C'est vrai ? Bien sûr que c'est vrai !
Pas mal !
0,5 point.
Wen Chengye,
laisse-moi me présenter.
Fu Xinshu, numéro 10, milieu de terrain de l'équipe du Collège n°8.
Bienvenue dans l'équipe.
Fu Xinshu,
le directeur Jin veut te voir dans son bureau.
D'accord.
Qu'est-ce qu'il nous veut encore, ce Jin ?
T'inquiète pas, je viens avec toi.
Allez.
Quand il me cherche, c'est jamais bon signe.
J'ai vraiment pas envie de le voir.
Pas envie de le voir.
Moi non plus.
Ça,
c'est la copie de Fu du dernier examen mensuel.
77 points.
Et ça,
c'est sa copie de cet examen.
123,5 points.
Il s'est passé à peine un mois.
La progression est trop importante.
Je dois vérifier.
C'est pas impossible.
Directeur Jin,
je peux témoigner
qu'il n'a pas triché.
Directeur Jin,
tous les membres de l'équipe de foot ont révisé ensemble,
très sérieusement l'anglais.
C'est moi qui leur ai enseigné la méthode.
Professeur Lin,
j'ai besoin de comprendre la situation.
Avant, ils ne travaillaient pas bien,
et maintenant ils se mettent à bosser d'un coup ?
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Vous nous faites pas confiance à ce point ?
Mes mots sont peut-être un peu durs,
mais vous avez causé assez de problèmes, non ?
Le reste, je peux fermer les yeux,
mais tricher et mentir, c'est hors de question.
Je n'ai pas triché.
Et ils ne mentent pas non plus.
Il y a des caméras dans la salle d'examen, non ?
Vous pouvez vérifier les enregistrements.
J'aimerais bien,
mais justement, la caméra de votre salle était en panne.
Impossible de vérifier.
Directeur Jin,
même devant un tribunal,
sans preuve,
on applique la présomption d'innocence.
Comment pouvez-vous conclure si facilement ?
Vous devez aussi comprendre l'école.
Pour garantir l'équité de l'examen,
ce résultat doit être annulé.
Si je peux prouver
que Fu Xinshu n'a pas triché,
vous allez vous excuser auprès de lui ?
Comment comptez-vous le prouver ?
À chaque examen, l'école prépare
deux versions A et B,
des sujets de difficulté et couverture équivalentes.
Vous pouvez prendre le sujet B
et le lui faire passer maintenant.
D'accord,
qu'il le fasse tout de suite.
128.
Bien, bien.
Directeur Jin, regardez.
Directeur Jin,
vous vous souvenez de ce que vous avez promis tout à l'heure ?
Camarade Fu, je suis désolé.
Je te mets 128 points pour cet examen.
Ce n'est pas nécessaire.
123,5 suffit.
C'est le résultat que j'ai vraiment obtenu
par moi-même pendant l'examen.
Bon, d'accord.
Merci, professeur Xiao Lin.
Bon, allez, dispersez-vous.
Retournez en cours.
Allez vite, allez, retournez en cours.
Merci, directeur Jin.
Merci.
Pas mal, Fu, tu es devenu un crack !
Cent vingt-huit.
Pas mal, hein ?
Quelle fierté !
Eh patron, c'est pas impressionnant ça ?
Pourquoi tu pleures ?
Pas mal.
Qu'est-ce que t'en sais, toi ?
T'es trop content, là.
Vieux Fu,
on a gagné cette fois.
Notre fils a grandi.
Ça suffit, ça suffit.
On a gagné !
On a gagné ! On a gagné !
Professeur Lin ! Professeur Lin !
Madame Lin,
tu m'as donné une goutte,
je t'en rends des flots.
Quoi ? Quoi ?
Tu dis quoi ?
Vous connaissez même pas ça ?
Un bienfait n'est jamais perdu,
ça se rend au centuple.
Dehors, dites à personne que c'est moi qui vous ai appris ça en anglais.
Allez, on y va !
Alors j'en mange pas.
Si c'est toi qui grilles, j'en mange absolument pas.
Vieux Fu doit nous offrir de la viande en récompense !
Bien sûr que si.
Tu t'y attendais pas, hein ?
Wenchengye.
C'est Qin Ao qui a préparé l'antisèche pour toi.
Je l'ai vue et je l'ai ramassée.
Moi ?
Non.
Non, Wenchengye, arrête.
Qin Ao voulait juste m'aider,
embête-le pas, d'accord ?
T'étais tellement concentré pendant l'examen
que tu l'as pas vue.
Fu Xinshu,
tu as gagné.
Bien sûr,
mais tu peux pas rivaliser avec ça.
Arrête de te plaindre.
Entraîne-toi bien.
Je me demande si Wenchengye va venir aujourd'hui.
Je vous le dis,
Wenchengye viendra pas.
S'il vient,
j'écris mon nom à l'envers.
Sa venue serait pas forcément une bonne chose.
S'il vient, je lui règle son compte.
Avec quelqu'un comme lui, ça sert à rien de le frapper.
Faut le battre sur le terrain.
Ouais, patron,
fais gaffe à ce que tu dis.
OK,
s'il vient,
je partage un vélo avec Chen Jianghe devant vous,
ça vous va ?
Alors ?
Parle !
C'est pas Wenchengye, là-bas ?
Où ça ?
À côté de toi.
Qin Ao...
Ta grande gueule,
si tu sais pas t'en servir, je vais te la fermer moi-même.
Comment j'aurais pu savoir...
Le coach arrive !
Venez.
Après dix minutes d'échauffement,
on fait des exercices d'attaque un contre deux et de défense.
Reçu, coach !
Allez, allez, on commence !
D'accord, au revoir.
Ce Wen Chengye devient de plus en plus arrogant.
Je ne peux vraiment pas le supporter.
À quoi ça sert qu'il se la joue maintenant ?
Faut voir ce qu'il a dans le ventre.
D'habitude, tu ne devrais pas te moquer de moi ?
Tu le mérites.
Coach,
je fais équipe avec Chen Jianghe,
on marque d'abord Wen Chengye.
Je fais équipe avec Lao Fu.
Écrasez-le !
Bloquez sa position ! Bloquez sa position !
Défendez !
C'est tout ce que vous avez, vous deux ?
Chef, je vais te venger !
Vas-y Lulu, allez, allez !
Allez, allez, ensemble, marquez l'homme !
Allez, allez, allez !
Allez, allez !
Je peux plus regarder ça, j'y vais.
Allez, allez, allez !
Je vais te donner une leçon !
Arrête de regarder le ballon !
Évidemment.
L'attaque a toujours l'avantage.
Si j'attaque et qu'il défend, ce sera pareil.
Non, ces deux-là,
quelqu'un devant bloquait la position.
Exact.
Qu'est-ce que vous disiez déjà ?
Si je venais,
je ferais un tour à vélo.
Pas grave.
Il suffit de reconnaître.
Wen Chengye !
D'accord,
on va lui faire une cérémonie de bienvenue.
Démonstration.
Monte, monte, allez, vas-y !
Je dois pédaler en premier.
Ça va marcher ?
Pourquoi tu pédalerais en premier ?
Je dois pédaler en premier.
Comment ça, toi en premier ?
C'est sûrement moi.
Tu crois pouvoir avancer en pédalant en premier ?
Laissez-moi faire !
Je pédale, allez, allez !
C'est pas moi qui pédale ?
Comment tu peux avancer en pédalant directement ?
Toi d'abord, tu pédales,
Chen Jianghe, je te pousse !
Allez, c'est parti !
Trois, deux, un, go !
Ne vous envolez pas, vous deux !
Accélérez !
Toi tu pédales, vas-y !
Ça marche, ça marche !
Laissez passer !
Et Wen Chengye, alors ?
Aucune idée.
Où est-il passé ? Pas mal !
Où est Wen Chengye ?
Sérieusement, où est passé Wen Chengye ?
C'est intéressant.
Accélérez, accélérez !
Allez chef !
Une sensation de voler.
Félicitations Monsieur Lin,
faites attention !
Vous avez enfin réuni onze personnes.
Félicitations aussi, Coach Wang.
Attendez, attendez, ne faites pas de bruit,
attendez !
Moi, moi d'abord !
Compris ? Moi d'abord, allez !
C'est pas mon vélo, ça ?
Petit morveux,
sans ma permission,
tu voles mon vélo ?
Tu vas voir comment je vais te corriger !
Non, non, c'est le vélo du directeur !
Cours, cours !
Par ici, qu'est-ce qu'on fait ?
Je me tire, mon frère. Petit morveux !
Pardon, directeur.
En plus, tu as cassé mon vélo !
Petit morveux,
écoute-moi, je vais t'expliquer !
Lin Lu, attends un peu !
Arrête-toi, petit morveux !
Directeur, votre vélo n'a pas de freins !
Ne me rentrez pas dedans !
Cours, cours vite, cours !
Cours plus vite !
Lin Lu !
Sale gosse, arrête-toi !
Elle qui a pris courageusement la parole pour protéger ses élèves,
serait-elle la Dame de Pique qui a tué Jason ?
Il faut que je trouve l'occasion de vérifier ça.
Arrêtez-vous et je ne vous poursuivrai plus !
Vous nous avez déjà poursuivis pendant quatre tours !
Faites attention à votre dos !
Bonsoir, professeur Lin.
Bonsoir.
Le coach a besoin de quelque chose ?
Je voudrais t'emprunter une lampe torche.
Tu en as une ?
Je crois que oui, laisse-moi chercher.
Je l'ai trouvée.
Je ne pensais pas en avoir vraiment une.
Merci.
Habillé comme ça, coach,
vous allez patrouiller dans la montagne ce soir ?
Quelque chose comme ça.
Vous voulez venir, professeur Lin ?
Je n'ai pas l'habitude
de faire du sport intensif tard le soir.
Je ne vais pas faire du sport.
Je vais observer les lucioles.
Merci.
Des lucioles ?
Attendez !
C'est quoi, ça ?
Une lumière forte va les déranger.
La lumière rouge a moins d'impact sur elles.
Les lucioles sont généralement actives de juillet à septembre.
Aujourd'hui, on va juste tenter notre chance.
La température est assez élevée cette année.
Ces jours-ci sont leur dernière période d'activité.
Je ne savais pas que le grand coach s'intéressait aux insectes.
Pas vraiment.
C'est juste qu'en randonnée, j'en croise parfois.
Alors j'apprends un peu au passage.
Je ne pensais pas qu'il avait autant de centres d'intérêt.
Mais
la température ressentie n'est pas très élevée aujourd'hui.
J'espère qu'on ne reviendra pas bredouilles.
Il n'y a pas des espèces qui aiment le froid ?
Vous parlez de la Lucidina biplagiata ?
Elle aime effectivement le froid.
Mais je ne sais pas si on pourra en voir tout à l'heure.
On dirait que professeur Lin
est la vraie passionnée d'insectes.
Pas vraiment.
J'aime juste particulièrement les lucioles, c'est tout.
Je me suis trompée tout à l'heure.
J'ai cru que cette petite ampoule était une luciole.
Je me suis un peu trop emballée.
Doucement.
Asseyez-vous ici.
Laissez-moi voir.
Ça devrait aller.
Comment vous sentez-vous ?
Ça va,
c'est juste une petite entorse.
Un peu de repos et ça ira.
On dirait que c'est pas mon jour de chance,
même pas une luciole en vue.
Attendons encore un peu,
qui sait,
la chance va peut-être tourner.
Tu sais
pourquoi j'aime les lucioles ?
Quand j'étais au collège,
mon prof de chinois m'a dit
que les lucioles
sont des créatures vraiment extraordinaires.
La lumière d'une seule luciole, c'est infime.
Mais quand elles se rassemblent toutes,
elles peuvent illuminer toute l'obscurité.
Elles guident ceux qui avancent dans le noir.
Et avec leur faible lueur,
elles donnent tout son sens à la vie.
Si je suis venue dans cette école comme gardienne de la salle de sport,
c'était justement pour avoir la vie plus facile.
Si tu viens,
tu pourras m'aider à alléger la charge
et sauver mon poste.
Mais comment tu peux rester aussi calme ?
Il manque un joueur dans l'équipe !
Je croyais que tu m'avais confié l'équipe
pour te la couler douce.
Je suis quand même leur chef d'équipe,
je dois au moins m'en préoccuper un peu.
Les cartes que vous avez en main
sont les points clés que j'ai préparés pour l'examen mensuel.
J'espère qu'à partir de maintenant, chaque jour,
à chaque instant,
vous allez épeler à voix haute à l'oreille de Fu Xinshu.
T'es la dame de pique ou quoi ?
L'effet luciole,
c'était un de mes cours de psychologie à l'époque.
Laquelle est la vraie toi ?
Donc, à partir de ce moment-là,
je me suis encore plus passionnée pour les lucioles.
Mais qui es-tu vraiment ?
Et toi ?
Moi ?
Je trouvais juste que les lucioles qui brillent toutes seules,
c'est quand même assez spécial.
J'avais envie d'en attraper quelques-unes pour les étudier.
Juste pour ça ?
Tu ne trouves pas
qu'en fait,
Fu Xinshu ressemble
à une petite luciole dans l'équipe ?
Même s'il sait que sa force est dérisoire,
il fait tout son possible pour rassembler
tous les joueurs de l'équipe.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
C'est juste que madame Lin aujourd'hui
est vraiment différente de d'habitude.
Tu es bien philosophe ce soir.
C'est parce que d'habitude
tu ne fais pas vraiment attention à moi.
On a attendu tout ce temps
sans voir l'ombre d'une seule luciole.
Il se fait tard,
on devrait y aller.
Ton pied...
Chut.
Il y en a vraiment !
Un écrivain a dit un jour
que les lucioles
sont les lettres d'amour que la nuit écrit à la terre.
Face à la nature,
l'être humain est vraiment si petit,
tu ne trouves pas ?
Aujourd'hui,
c'est une belle journée.
C'est grâce aux enfants
ou à cause de cette rivière d'étoiles si particulière ?
Il y a tout.
Au fait,
le match contre Lüjing approche bientôt.
Tu as une idée pour les faire gagner ?
Tu veux qu'ils
gagnent ?
Battre Lüjing,
ça veut dire continuer à jouer.
T'es sûre
de vouloir être Prof Lin poussée dans le grand bain ?
Plus envie de te la couler douce ?
Où est le problème ?
De toute façon, il y a toi, l'entraîneur.
Je peux continuer à me la couler douce.
Pas de ça avec moi.
Cette question est importante.
J'ai mal aux jambes, tout à coup.
C'est pas plutôt la tête qui devrait te faire mal ?
Je ne sais pas moi,
dès que je pense à ta question,
c'est les jambes qui me font plus mal.
Alors,
je vais donner à Prof Lin qui a mal aux jambes
un jour pour réfléchir.
Pas d'entraînement demain.
Après ton travail,
je t'attendrai sur le sentier du lac pour ta réponse.
Une réponse ?
Quelle réponse je pourrais bien avoir ?
Battre Lüjing,
ça veut dire continuer à jouer.
T'es sûre
de vouloir être Prof Lin poussée dans le grand bain ?
Fini d'être un bon à rien.
Je ne suis qu'un professeur accompagnateur.
C'est vraiment comme ça ?
N'est-ce pas plutôt parce que
dans le cœur du professeur et de l'entraîneur,
l'équipe de foot n'a jamais été composée que de nous quelques-uns ?
Vous n'avez pas besoin de vous joindre.
Une réponse ?
Quelle réponse je pourrais bien avoir ?
T'es pas venue courir avec moi ?
J'ai encore mal aux pieds.
T'as mal aux pieds et tu portes encore des talons ?
T'as réfléchi ?
Pas encore.
Je veux rester tranquille,
mais je veux aussi qu'ils gagnent.
Professeur Lin,
dans la vie on ne peut pas tout avoir.
Entraîneur Wang,
dans la vie on n'a pas toujours à trancher sur-le-champ non plus.
Après avoir couru tout ça, t'as faim ?
Allez.
Je t'invite à manger des nouilles de riz.
Vous les sportifs,
vous évitez les glucides le soir, non ?
Alors
je vais me forcer et continuer à courir avec toi.
C'est ma petite protestation contre ton refus des glucides.
Patron, une saucisse grillée.
Tout de suite !
Un café américain glacé.
OK, un instant beau gosse.
Et ça aussi.
Laisse, je m'en occupe.
Merci Entraîneur Wang.
Un instant.
Merci.
Tu es là.
Mange un peu.
Ne lui fais pas peur.
Viens, monte manger.
Viens.
Bonne occasion
pour aider ces gamins.
Alors, il est pas mignon ?
Je vais saisir l'occasion.
Alors, tu ne trouves pas
que ces gamins du foot
sont aussi mignons que ce chien ?
Mais toi, en tant qu'accompagnatrice,
tu as l'air bien embêtée.
C'est à cause de toi.
Tu veux les aider ou pas ?
C'est toi qui as dit
que tu en valais la peine.
Après avoir tourné en rond,
on revient finalement à la provocation.
Rien ne marche.
J'ai une idée.
Voilà,
pour être juste,
on prend chacun une friandise lyophilisée,
on le nourrit,
on voit qui il choisit,
et on écoute celui qu'il aura choisi.
D'accord.
Allez.
Toutou.
Toutou, toutou.
Toutou, viens, viens, viens.
Il a mangé, il a mangé !
Tu vois ?
C'est le destin !
J'ai gagné.
Bon courage pour l'avenir, Coach Wang.
Laisse-moi voir.
Je me demande
si tu n'es pas un complice envoyé par Madame Lin
pour me faire perdre.
Qu'est-ce que tu as à la main ?
On dirait que tu es blessé.
Ce n'est rien.
Si, il y a quelque chose.
Ça a l'air grave.
Viens chez moi,
je vais te soigner.
Allez.
C'est
de l'inquiétude pour moi ?
Ça fait mal ?
Ça va.
En fait,
le petit chien en bas,
même si je ne l'ai jamais nourri,
il m'aime beaucoup.
Il me fait souvent des câlins.
Je m'en doutais,
il allait forcément me choisir.
Je sais.
Tu sais ?
Alors pourquoi tu ne m'as pas démasquée ?
Ça ne te ressemble pas, Coach Wang.
Alors je devrais peut-être ouvrir mon code de paiement
pour te facturer des frais de gentleman ?
J'ai quelque chose de plus précieux que des frais de gentleman.
Viens t'asseoir.
Voici les derniers modèles de diffuseurs et de bougies
qui vont soulager ton insomnie encore plus efficacement.
Sens un peu.
Tu préfères l'océan ou la forêt ?
L'océan.
C'est le bruit blanc de l'océan.
Maintenant, je vais t'apprendre
des techniques de méditation
pour mieux soulager.
Suis-moi.
D'abord,
détends ton corps et ton esprit.
Ferme les yeux.
Respire profondément.
Inspire.
Expire.
Imagine
devant toi
un océan vaste et infini.
Dans cet espace,
il n'y a que l'océan et toi.
Tu es loin du bruit de la ville.
Tu suis le mouvement des vagues.
Tu te balances...
Si tôt le matin et il répond pas au téléphone.
J'abandonne.
T'as une expression vraiment dégoûtante là.
Mais non.
Je suis juste content pour mon pote.
Franchement, pas vrai ?
Rends-moi mes clés.
Non.
T'y es allé ce matin ou hier ?
T'es vraiment curieux, toi.
On ne peut parler que boulot ?
J'ai la flemme de te parler. Ouvre.
Prends mes clés.
Quoi ?
Dis-le, comment tu ferais sans moi ?